Os algarismos romanos podem ser usados para representar os números naturais, com a equivalência: I=1, V=5, X=10, L=50, C=100, D=500 e M=1000.

Um símbolo diferente de M só pode ser repetido no máximo 3 vezes e um símbolo de valor menor à esquerda de um símbolo de valor maior deve ser subtraído do maior. Entre com um número N<1000000 para obtê-lo em numeração romana.
Um número maior à frente de um número menor significa subtração. A adição é caracterizada por um número menor à frente de um número maior. Por exemplo, IV significa 4, VI significa 6.

Não se utiliza mais de um número menor antes de um número maior para subtrair. Por exemplo, IIV não corresponde a 3.

Devem separar-se, dezenas, centenas, e milhares como numerais separados. Isso significa que a 99 corresponde XCIX (90 + 9), nunca deve ser escrito como IC. Similarmente, 999 não pode ser IM e 1999 não pode ser MIM.

I    Corresponde ao numeral 1. II são dois, III são três, IV são 4 (ocasionalmente pode ver-se IIII como 4)
V    Corresponde ao numeral 5. IV são 4, VI são 6, VII são 7, VIII são 8.
X    Corresponde ao numeral 10. IX são 9, XI é 11, etc..
L    Corresponde ao numeral 50. XL é o 40.
C    Corresponde ao numeral 100. C tem origem na palavra latina Centum.
D    Corresponde ao numeral 500.
M     Corresponde ao numeral 1000.
Uma linha sobre um numeral significa multiplicá-lo por 1000. O numeral V com uma linha sobre o símbolo significa 5000.
Conversor de Numeração Romana
Insira um número inteiro tal como 2003, ou um numeral romano como MMIII, e accione o botão "Converter".

A entrada deve estar na escala de 1 - 4999, ou I a MMMMCMXCIX.
